# নির্দেশনা

আপনার কাজ হলো একটি বাইনারি সার্চ অ্যালগরিদম বাস্তবায়ন করা।

একটি বাইনারি সার্চ অ্যালগরিদম অ্যারেকে বারবার অর্ধেক করে ভাগ করে এবং যে অর্ধেকটিতে আমাদের খোঁজা এলিমেন্টটি আছে কেবল সেটিই রেখে দিয়ে অ্যারেতে এলিমেন্ট খুঁজে বের করে।
এটি আমাদের এলিমেন্টটির সম্ভাব্য অবস্থানগুলো দ্রুত সীমিত করতে দেয়, যতক্ষণ না আমরা এটি খুঁজে পাই বা সম্ভাব্য সব অবস্থান বাদ দেওয়া হয়।

~~~~exercism/caution
বাইনারি সার্চ কেবল তখনই কাজ করে যখন অ্যারেটি সর্ট করা থাকে।
~~~~

অ্যালগরিদমটি দেখতে এমন:

- একটি *সর্ট করা* অ্যারের মাঝের এলিমেন্টটি খুঁজে বের করুন এবং আমরা যে এলিমেন্টটি খুঁজছি তার সাথে তুলনা করুন।
- মাঝের এলিমেন্টটিই যদি আমাদের খোঁজা এলিমেন্ট হয়, তাহলে কাজ শেষ!
- মাঝের এলিমেন্টটি যদি আমাদের এলিমেন্টের চেয়ে বড় হয়, তাহলে আমরা সেই এলিমেন্ট এবং তার **পরে** থাকা সব এলিমেন্ট বাদ দিতে পারি।
- মাঝের এলিমেন্টটি যদি আমাদের এলিমেন্টের চেয়ে ছোট হয়, তাহলে আমরা সেই এলিমেন্ট এবং তার **আগে** থাকা সব এলিমেন্ট বাদ দিতে পারি।
- অ্যারের প্রতিটি এলিমেন্ট যদি বাদ দেওয়া হয়ে যায়, তাহলে এলিমেন্টটি অ্যারেতে নেই।
- অন্যথায়, অ্যারের যে অংশটি এখনো বাদ দেওয়া হয়নি, সেখানে একই প্রক্রিয়া পুনরাবৃত্তি করুন।

এখানে একটি উদাহরণ:

ধরা যাক, আমরা নিচের সর্ট করা অ্যারেটিতে ২৩ সংখ্যাটি খুঁজছি: `[4, 8, 12, 16, 23, 28, 32]`.

- আমরা ২৩-কে মাঝের এলিমেন্ট ১৬-এর সাথে তুলনা করে শুরু করি।
- যেহেতু ২৩, ১৬-এর চেয়ে বড়, তাই আমরা অ্যারের বাম অর্ধেক বাদ দিতে পারি, ফলে আমাদের হাতে থাকে `[23, 28, 32]`.
- এরপর আমরা ২৩-কে নতুন মাঝের এলিমেন্ট ২৮-এর সাথে তুলনা করি।
- যেহেতু ২৩, ২৮-এর চেয়ে ছোট, তাই আমরা অ্যারের ডান অর্ধেক বাদ দিতে পারি: `[23]`.
- আমরা আমাদের এলিমেন্টটি খুঁজে পেয়েছি।
